---
layout: posts
title: "Java 8的新特性"
---    
## Java 8新特性
-------------------------------------------  
2014年3月18日，Oracle正式发布Java SE 8.0(1.8.0)版本，伴随着新版本的到来，一些新的特性也开始备受瞩目。下面，我们就介绍一些Java 8的新特性。首先，Java 8可以在这里下载：[Java 8 SDK下载](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html)     
###特性一：允许在接口中有默认方法实现
Java 8允许我们使用default关键字，为接口声明添加非抽象方法实现。这个特性又被称为**扩展方法**。以下是一个例子：
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
interface Formula{
	double calculate(int a);
	default double sqrt(int a){
		return Math.sqrt(a);
	}
}
</xmp>
</font>
在接口Formula中，除了抽象方法calculate以外，还定义了一个默认方法sqrt。Formula的实现类只需要实现抽象方法calculate就可以了。默认方法sqrt可以直接使用。
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
Formula formula = new Formula(){
			@Override
			public double calculate(int a) {
				return 0;
			}
		};
		formula.calculate(100);
		formula.sqrt(40);
</xmp>
</font>
###特性二：Lambda表达式
首先看一下老版本如何对字符串进行排序。
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
List<String> names = Arrays.asList("peter", "anna", "mike", "xenia");
		Collections.sort(names, new Comparator<String>(){
			@Override
			public int compare(String arg0, String arg1) {
			//由大到小的顺序排序
				return arg1.compareTo(arg0);
			}
		});
</xmp>
</font>
以上代码段中，静态工具方法Collections.sort接受一个list和一个Comparator接口作为输入参数，Comparator的实现类可以对输入的list中的元素进行比较。通常情况下，你可以直接用创建匿名Comparator对象，并把它作为参数传递给sort方法。     
除了创建匿名对象外，Java 8还提供了一种更简洁的方式，Lambda表达式。
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
Collections.sort(names, (String a, String b) -> {
			return b.compareTo(a);
		});
</xmp>
</font>
可以看到，这段代码就比之前的更加简短和易读。但是，它还可以更加简短：
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
Collections.sort(names, (String a, String b) -> b.compareTo(a));
</xmp>
</font>
只要一行代码，包含了方法体。你甚至可以连大括号对{}和return关键字都省略不要
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
Collections.sort(names, (a, b) -> b.compareTo(a));
</xmp>
</font>
Java编译器能够自动识别参数的类型，所以你就可以省略掉类型不写。
###特性三：函数式接口
Lambda表达式如何匹配Java的类型系统？每一个Lambda都能够通过一个特定的接口，与一个给定的类型进行匹配。一个所谓的函数式接口必须要有且仅有一个抽象方法声明。每隔与之对应的Lambda表达式必须要与抽象方法的声明相匹配。由于默认方法不是抽象的，因此你可以在你的函数式接口里任意添加默认方法。     
任意只包含一个抽象方法的接口，我们都可以用来做成Lambda表达式。为了让你定义的接口满足要求，你应当在接口前加上@FunctionalInterface标注，编译器会注意到这个标注，如果你的接口中定义了第二个抽象方法的话，编译器会抛出异常。
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
@FunctionalInterface
interface Converter<F, T>{
//有@…标注，此时接口里只能声明一个抽象方法，如果只声明一个抽象方法，那么不写标注也正确
	T convert(F from);
}
Converter<String, Integer> converter = (from) -> Integer.valueOf(from);
Integer converted = converter.convert("123");
System.out.println(converted);
</xmp>
</font>
###特性四：方法和构造函数引用
上面的代码可以通过静态方法引用，使之更加简洁：
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
Converter<String, Integer> converter = Integer::valueOf;
Integer converted = converter.convert("123");
System.out.println(converted);
</xmp>
</font>
Java 8允许你通过`::`关键字获取方法或者构造函数的引用。上面的例子就演示了如何引用一个静态方法。而且，我们还可以对一个对象的方法进行引用。
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
class Something{
	String startsWith(String s){
		return String.valueOf(s.charAt(0));
	}
}
Something something = new Something();
Converter<String, String> converter = something::startsWith;
String converted = converter.convert("Java");
System.out.println(converted);//J
</xmp>
</font>
让我们看看如何使用::关键字引用构造函数。首先我们定义一个示例bean，包含不同的构造方法：
<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">
class Person{
	String firstName;
	String lastName;
	Person(){}
	Person(String firstName, String lastName){
		this.firstName = firstName;
		this.lastName = lastName;
	}
}
//接下来我们定义一个Person工厂接口，用来创建新的Person对象
interface PersonFactory<P extends Person>{
	P create(String firstName, String lastName);
}
//然后我们通过构造函数引用来把所有东西拼到一起，而不是像以前一样，手动实现一个工厂这么做
PersonFactory<Person> personFactory = Person::new;
Person person = personFactory.create("Peter", "Parker");
</xmp>
</font>
我们通过Person::new来创建一个Person类构造函数的引用。Java编译器会自动地选择合适的构造函数来匹配PersonFactory.create函数的签名，并选择正确的构造函数形式。
###特性五：Lambda的范围
[http://www.importnew.com/10360.html](http://www.importnew.com/10360.html)    

<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">

</xmp>
</font>

<font size=4px>
<xmp class="prettyprint linenums">

</xmp>
</font>